Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episode 22]
Kau menggunakan keluarga Li untuk menekanku.
Saya tidak berani.
Anda tidak tahu
keberadaan Putra Mahkota,
tetapi Anda pasti kenal pria berbaju hitam, kan?
Siapa dia?
Pria berbaju hitam
datang dan pergi seperti angin,
tidak pernah memperlihatkan wajah aslinya.
Bagaimana
akankah saya mengetahuinya?
Lidah yang sangat pintar,
seolah-olah Anda benar-benar tidak tahu apa-apa.
Pria berpakaian hitam
sangat dekat dengan Li Shuang.
Sekarang dia telah melakukan pembunuhan,
Saya curiga
dia bersembunyi di sini,
di Kediaman Jenderal.
Tidak masalah jika Putra Mahkota
dan Jenderal tidak ada di sini.
Aku hanya akan memilikinya
semua orang di sini
pergi ke tempat tinggalku untuk berkunjung.
Seseorang akan berbicara pada akhirnya.
Bawa semua orang dari Kediaman Jenderal
dan bawa mereka kembali!
Ya!
Aku mendapat lima buah totalnya,
tiga untuk Qiao dan dua untukku.
Enak sekali.
Sayang sekali tidak akan cukup.
Lupakan.
Aku akan menyimpan semuanya untuk Qiao.
Saya katakan saja, saya sudah memakan bagian saya.
Begitu hidup?
Apa yang sedang terjadi?
Ini sudah larut malam.
Masalah apa yang mereka cari
kali ini?
Qiao!
Singkirkan mereka!
Sebenarnya Anda tidak perlu melakukannya.
Saya sendiri seorang dokter.
Obatmu tidak sebaik obatku.
Jika keterampilan Anda tidak sesuai standar,
itu akan meninggalkan bekas luka.
Umum!
Pangeran Li datang
dengan belati yang diberikan oleh Yang Mulia,
memimpin sekelompok besar orang
untuk mencari Putra Mahkota.
Dia berkata
Pria berbaju hitam itu
pasti ada hubungannya denganmu,
dan dia membawa Qiao dan yang lainnya.
Di mana Putra Mahkota?
Dia bersembunyi.
Dia aman untuk saat ini.
Anda melindungi Putra Mahkota,
dan aku akan menyelamatkan Qiao.
Jangan khawatir.
Aku akan baik-baik saja.
Untuk apa yang terjadi hari ini,
Saya akan memastikan Anda mendapat jawaban.
Silakan,
jaga dia baik-baik untukku.
Ayo pergi.
Berbicara!
Apakah Anda akan berbicara atau tidak?
Maukah kamu?
Berbicara!
Buru-buru!
Bersikaplah lembut pada mereka.
Jangan pukul mereka sampai mati.
Ketika Li Shuang datang untuk mereka,
kita butuh seseorang yang masih hidup
Jadi kita bisa tawar-menawar dengannya.
Yang Mulia, Anda terlalu memikirkannya.
Sang Jenderal mengutamakan kebaikan bersama.
Bagaimana dia bisa goyah?
atas beberapa penjaga?
Aku hanya ingin dia tahu
bahwa jika dia tidak tunduk,
tidak seorang pun dari kalian akan hidup.
Di masa depan,
seluruh negara akan menjadi milikku.
Jika dia tetap keras kepala,
dia akan menemui nasib yang sama.
Yang Mulia dalam keadaan sehat walafiat,
dan Putra Mahkota
adalah orang yang baik hati dan berbudi luhur.
Apa pun yang terjadi,
negara
tidak akan pernah menjadi milikmu.
Yang Mulia!
-Ling!
Jangan bergerak!
Aku mengagumi tatapan matamu itu—
sangat ganas,
tidak takut mati.
Aku dengar kemampuan bela dirimu
mengagumkan.
Jika Anda bersedia mengikuti saya,
kamu tidak akan terlalu menderita.
Kau mengurung kami di sini hanya untuk mencari tahu
keberadaan pria berpakaian hitam itu,
bukan?
Keterampilan bela dirinya tidak tertandingi.
Bagaimana mungkin seorang penjaga biasa sepertiku
bisa dibandingkan dengannya?
Jadi Anda tahu keberadaannya?
Anda telah menyakiti rakyat kami.
Keluarga Li akan membalasmu dua kali lipat!
Berani sekali kamu!
Aku datang hari ini
tidak pernah berharap untuk keluar hidup-hidup.
Aku semakin mengagumimu sekarang.
Berusaha berperan menjadi pahlawan, ya?
Penjaga!
Potong urat tangannya!
Ya!
Qiao!
Kamu ada di mana?
Mungkinkah Anda adalah pria berpakaian hitam yang terkenal itu?
Pergilah ke neraka!
Kembalikan aku Qiao!
Jadi kamu bukan dia.
Yang Mulia, syukurlah Anda selamat.
Dobel.
Aku tidak berharap Ayah akan memberikannya
belati harta nasional untuk Pangeran Li.
Jadi bagaimana?
Itu hanya sebuah objek.
Tenangkan dirimu.
Jangan terlalu dipikirkan ketika kamu tidak tahu
alasan di baliknya.
Saya menjadi Putra Mahkota
mencurigakan sejak awal.
Memikirkannya lagi,
mungkin
Aku hanya pion yang digunakan Ayah
untuk menyeimbangkan faksi Pangeran Li.
Sekarang dia sudah selesai denganku,
Saya bisa dibuang.
Namun aku mengakuimu.
Saya mengakui Anda sebagai Putra Mahkota.
Yang Mulia,
Maafkan aku karena membuatmu tinggal di sini
lebih lama.
Saya sudah memberi tahu Tentara Changfeng
untuk datang dan melindungi Anda segera.
Pangeran Li membawa orang-orangku.
Saya harus pergi ke kediamannya.
Aku akan pergi denganmu.
Gelar kosong saya sebagai Putra Mahkota
masih ada gunanya.
Yang Mulia,
Target sebenarnya Pangeran Li adalah Anda.
Dia mengambil orang-orangku
hanya untuk menunjukkan kekuatannya kepadamu.
Jika kamu pergi,
Anda akan langsung masuk ke dalam perangkapnya.
Aku akan pergi kali ini
tidak ada yang bisa dilakukan
dengan keluarga Li
atau Tentara Changfeng.
Saya hanya mewakili diri saya sendiri.
♪ Di dadaku ♪
♪ Lautan api yang mengamuk membakar ♪
♪ Itu menodai baju zirahmu ♪
♪ Saat kita berdiri berdampingan,
melewati kabut♪
♪ Merobek kegelapan takdir ♪
♪ Hitam dan putihnya siang dan malam ♪
Bukankah Su Muyang mencariku?
♪ Aku akan selalu ada di sana ♪
Aku di sini.
♪ Satu momen adalah seumur hidup ♪
Bebaskan mereka!
♪ Melampaui masa depan kehidupan dan kematian ♪
♪ Tersembunyi di hatiku,
tumbuh di jiwaku ♪
♪ Aku hidup hanya untukmu ♪
♪ Cinta dalam tulang dan darahku ♪
♪ Gelombang di malam yang panjang ♪
Dan kamu tidak akan mati.
♪ Diselimuti oleh api ♪
♪ Hanya kamu yang mengerti hatiku ♪
Bebaskan mereka sekarang.
Pria Berbaju Hitam,
♪ Aku tak takut terbakar,
menuruti cinta unikku ♪
Aku dengar kau telah membunuh banyak orang
♪ Aku terbakar untukmu ♪
dan memiliki keterampilan bela diri yang tak tertandingi.
Aku tidak pernah mengharapkanmu
♪ Aku akan mati untukmu ♪
untuk memiliki belas kasihan seperti itu.
♪ Aku tidak pernah mengubah janjiku ♪
Mereka yang telah mati di tanganku
♪ Takdir telah terungkap, kaulah satu-satunya cintaku ♪
semuanya layak mendapatkannya.
Bagus!
♪ Dengan perjanjian darah, aku tidak akan melepaskannya ♪
Yang Mulia menghargai bakat.
♪ Oh, aku akan menerobos kegelapan ♪
Daripada berkeliaran di jianghu,
sebaiknya kau tunduk padanya.
♪ Oh, imanku hanya ada untukmu ♪
Ketika dia naik tahta,
Anda dapat berbagi di
kemuliaan dan kekayaannya.
Kenapa tidak memiliki
Su Muli melayaniku sebagai gantinya?
♪ Aku tidak akan dikalahkan oleh serangan balik ♪
Selama aku masih punya sedikit makanan,
♪ Kita akan menghadapi hidup dan mati bersama
dan membangkitkan cinta♪
Aku tidak akan membiarkan dia kelaparan.
Pangeran Li hanya melihat dua jenis orang.
♪ Kabut yang kita atasi bersama ♪
♪ Adalah sebuah medali yang melonjak di dadaku ♪
Siapa yang menaatinya akan makmur,
dan mereka yang melawan akan binasa!
♪ Aku akan mengukir namamu ♪
♪ Ke dalam hatiku ♪
♪ Dengan melodi yang kuat ♪
♪ Aku akan menciptakan era untukmu ♪
♪ Aku ada untukmu ♪
♪ Satu momen adalah seumur hidup ♪
♪ Melampaui masa depan kehidupan dan kematian ♪
♪ Tersembunyi di hatiku,
tumbuh di jiwaku ♪
♪ Aku hidup hanya untukmu ♪
♪ Cinta dalam tulang dan darahku ♪
♪ Gelombang di malam yang panjang ♪
♪ Diselimuti oleh api ♪
♪ Hanya kamu yang mengerti hatiku ♪
♪ Aku tak takut terbakar,
menuruti cinta unikku ♪
♪ Aku terbakar untukmu ♪
♪ Aku akan mati untukmu ♪
♪ Aku tidak pernah mengubah janjiku ♪
♪ Takdir telah terungkap, kaulah satu-satunya cintaku ♪
♪ Dengan perjanjian darah, aku tidak akan melepaskannya ♪
♪ Oh, aku akan menerobos kegelapan ♪
♪ Oh, imanku hanya ada untukmu ♪
♪ Kita akan berdiri berdampingan,
bergandengan tangan, tak terkalahkan ♪
♪ Detak jantung kita akan menulis ulang era ini ♪
Anda dan Pangeran Li
♪ Takdir telah terungkap, kaulah satu-satunya cintaku ♪
menindas rakyat
dan membantai orang yang tidak bersalah.
♪ Oh, imanku hanya ada untukmu ♪
Kamu pantas mati.
Bunuh dia.
Siapakah yang sebenarnya pantas mati?
Qiao...
Qiao.
Biarkan dia pergi.
Aku mendengar kamu memiliki kekuatan ajaib,
mampu mengalahkan lebih dari
10.000 prajurit Tentara Yao sendirian.
Aku kira Li Shuang berani menentangku
hanya karena dia bisa mengandalkanmu.
Jika kamu ingin dia hidup,
Sebaiknya kau menyerah dengan patuh.
Pergi.
Pergi!
Tidak, kami tidak akan pergi!
Kami tidak akan pergi!
Qiao!
Su Muli.
Kesalahan terburuk yang pernah kamu buat
menjadikan aku sebagai sandera Anda.
Qiao!
Jin'an...
Jangan...
membunuh...
dia.
Jaga keselamatan sang Jenderal.
Qiao.
Monster macam apa kamu?
Jangan bicara. Jangan bicara.
Aku di sini.
Jangan... takut.
Qiao?
Qiao!
Sentuh aku!
Qiao.
SAYA...
Aku membawakanmu kue beras.
Saya takut cuaca akan menjadi dingin.
Saya takut...
Kita akan punya banyak anak
dan mengajari mereka seni bela diri.
Masih banyak makanan
yang belum kubawakan untukmu.
Qiao!
Lishuang!
Anda berkolusi dengan pria berpakaian hitam
untuk berkomplot melawan Pangeran Li.
Hukuman apa yang kamu...
Dobel.
Bahkan jika Anda ingin
membunuh jalan Anda melalui Yunjing,
Aku akan bersamamu sampai akhir.
Siapa pun yang menyakiti siapa pun
di Kediaman Jenderal
menginginkan.
LiShuang,
Beraninya kau mencoba membunuhku?
Bisakah kau menahan amarah Yang Mulia?
Anda berani mencoba membunuh
Putra Mahkota.
Mengapa aku tidak berani membunuhmu?
Aku baru saja membunuh beberapa pelayan.
Selain itu, mereka tidak patuh,
jadi mereka pantas mati.
Bagimu, mereka adalah pelayan,
tapi bagiku,
mereka adalah keluarga.
Hari ini aku berani membunuhmu,
dan saya akan bertanggung jawab penuh!
Su Muyang tidak bisa melindungimu.
Dia sudah menjadi orang yang ditakdirkan untuk mati.
Bukan hanya aku yang menginginkannya mati,
tapi juga Ayah!
Saat itu,
Ayah tiba-tiba mengatur
pernikahan untuknya
dan menjadikannya Putra Mahkota.
Tidakkah kamu menganggapnya aneh?
Itu karena
Ayah ditakdirkan untuk menghadapi musibah
tentang “Mars yang mengalami kemunduran di dekat Antares.”
Sekarang, hari perhitungan sudah dekat.
Putra Mahkota harus mempersembahkan hidupnya
ke Surga
untuk mengubah nasib Ayah
dan mencegah bencana.
Tanggal 10 bulan ini
adalah hari perhitungan.
Altar untuk mengirim Putra Mahkota
ke akhirat
telah didirikan di Lucheng.
Putra Mahkota datang ke Lucheng
untuk mempersembahkan dirinya
sebagai korban bagi Bapa.
Dengan melindunginya,
Anda menentang perintah kekaisaran.
Anda adalah komandan
Tentara Changfeng.
Jika kau membunuhku,
keluarga Li akan bersalah atas pengkhianatan.
Lalu seluruh keluarga Li-mu—
Li Wei,
Li Ting,
dan ribuan prajurit
di Tentara Changfeng—
semuanya akan mati bersamamu.
Bersujud dan meminta maaf kepada Qiao.
Saya tidak akan mengatakannya lagi.
SAYA...
salah.
Lebih keras!
SAYA...
salah!
Menjilat.
SAYA...
salah!
[Rumah Zang]
[Kediaman Jenderal]
Di Sini.
Saya buta huruf.
Saya tidak bisa membaca.
Hari itu, kontrak hidup dan mati
memang kasar.
Biarkan aku mengajarimu cara membaca,
sehingga di masa depan
Anda dapat memahami peta
dan dokumen resmi.
Datang.
Manusia saat lahir.
Secara alamiah baik.
Sifat mereka serupa.
Kebiasaan mereka membuat mereka berbeda.
Manusia saat lahir.
Sifat manusia pada hakikatnya baik.
Jenderal memperlakukanku dengan baik,
jadi saya harus memperlakukannya dengan baik juga.
Lucheng tidak stabil.
Saya bersedia mati dalam pertempuran
demi Jenderal kapan saja.
Siapa namamu?
Anda bisa memanggil saya Qiao.
Qiao?
Apakah Anda bersedia
untuk mengikuti saya mulai sekarang?
Apakah saya akan mendapat cukup makanan?
Umum,
semuanya sudah siap.
Mohon ijinkan kami
untuk pergi bersamamu
untuk mengirim Qiao pada perjalanan terakhirnya.
[Makam Teman Lamaku Qiao]
Jin'an
adalah serigala berbulu domba.
Tapi dia memperlakukan Jenderal dengan baik,
jadi dia orang baik.
Jika suatu hari
Aku harus jatuh di medan perang,
harta karun yang aku sembunyikan
di sudut tenggara
dari tempat pelatihan
akan menjadi milik Jin'an.
Qiao, kamu sangat rajin,
tidak pernah lupa berlatih.
Tetesan air dapat membentuk sungai,
dan butiran pasir dapat membangun menara.
Ketika berbicara tentang seni bela diri,
seseorang tidak bisa ceroboh.
Rekan tandingmu ini
terlihat cukup unik.
Ada apa dengan mereka?
Apakah mereka tidak bahagia?
Mereka semua akan dirobohkan olehku,
jadi tentu saja
mereka tidak berminat untuk tersenyum.
Pernahkah Anda berpikir bahwa
alasan mereka disebut boneka tumbler
adalah mereka tidak dapat dirobohkan?
Anda perlu menggunakan lebih banyak tenaga pada pergelangan tangan Anda.
aku kelelahan,
namun kamu tetap begitu elegan.
Aku tidak ingin membuang-buang kata denganmu.
Mulai sekarang boneka tumbler ini
akan menggambarkan betapa puasnya saya
dengan latihan seni bela diri Anda.
Aku sudah lelah seperti ini.
Mengapa kamu tidak memberiku senyuman?
aku tidak bisa tersenyum
padamu.
Anda...
Apa yang kamu lihat?
Kembali berlatih.
Saya sudah selesai berlatih.
Bagaimanapun,
kamu tidak bisa tersenyum padaku.
Anda...
Jika Anda tidak berlatih,
pasang kembali pemberat batu tersebut.
Saya tidak bisa mengangkatnya.
Jin'an.
Anda harus menjaga keselamatan Jenderal.
Ingatlah untuk tersenyum.
[Kediaman Jenderal]
[Prasasti Peringatan untuk Sahabat Lamaku Qiao]
Saya, Ouyang Jun, meminta
untuk meninggalkan kamp Tentara Changfeng.
Aku tidak bisa membalaskan dendam Qiao.
Yang tersisa padaku hanyalah balas dendam.
Jenderal, tolong
izinkan Qiao dan aku pergi.
Tolong bersikap baik
dan beri aku makanan.
Pergilah.
Dimana orang tuamu?
Mati.
Apakah kamu punya
ada kerabat lainnya?
Jika kamu selalu bisa
punya cukup makanan mulai sekarang,
apakah anda bersedia mengikuti saya?
Yang Mulia,
jalur pegunungan itu sulit,
dan Hutan Tandus
penuh dengan energi yin.
Mengapa kamu di sini?
Aku pernah mendengar tentang
apa yang terjadi pada Nona Qiao.
Anda selalu memperlakukannya
sebagai saudara angkat.
Pada saat ini,
kamu pasti merasakan sakit yang teramat sangat.
Aku menyalahkan diriku sendiri karena tidak mampu
untuk melindunginya.
Itu terjadi begitu tiba-tiba.
Yang Mulia,
Anda tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Selain itu, Pangeran Li
memiliki belati yang diberikan oleh Yang Mulia,
seolah-olah Yang Mulia sendiri hadir.
Aku tidak bisa tidak menaati Yang Mulia
tidak berani menentang keinginannya
mengenai siapa yang ingin dia bunuh.
Yang Mulia,
Saya tidak kompeten
dan tidak dapat melindungi Anda.
Silakan
kemasi barang-barangmu
dan berangkat di hari lain.
Apa katamu?
Aku tahu,
sejak saya tiba di Lucheng,
Aku sudah banyak merepotkanmu.
Tapi sebelumnya kamu bersumpah
kamu akan melindungiku.
Mengapa
apakah kamu ingin
kirim aku pergi sekarang?
Selamat tinggal,
meskipun aku tidak punya kekuatan,
Aku masih memegang teguh posisiku
sebagai Putra Mahkota.
Jika Su Muli menyulitkanmu,
Aku akan berjuang dengan hidupku
untuk mencari keadilan bagi Anda.
Yang Mulia, apakah Anda pernah mendengar tentang
"Mars mengalami kemunduran di dekat Antares?"
Menurutku aku mendengarnya
di ibu kota sebelumnya.
Ini adalah musibah surgawi
yang membutuhkan solusi spesifik
untuk mengatasinya.
Bukankah kamu selalu bertanya-tanya?
kenapa 3 tahun yang lalu
kamu tiba-tiba diangkat menjadi Putra Mahkota
dan menikah
dengan putri Perdana Menteri?
Itu benar.
Hidupmu
adalah solusi untuk bencana ini.
Perintah kekaisaran tidak dapat dilanggar.
Maafkan saya karena tidak kompeten.
Itu tidak mungkin benar.
Pasti ada cara lain.
Kamu tidak akan menyerah begitu saja padaku!
Dan Jin'an—
dia berjanji padaku.
Itu benar.
Sebelumnya,
dia sendirian
memukul mundur Tentara Yao,
menyebabkan sensasi di seluruh pengadilan.
Bahkan Yang Mulia
menjadi tertarik.
-Dengan Tentara Changfeng sebagai perisai,
-Yang Mulia...
Pangeran Li sendirian
hampir tidak ada ancaman!
Kamu tahu?
Memang.
Aku sudah lama tahu
bahwa Jin'an adalah pria berbaju hitam.
Aku tahu kau punya hubungan mendalam
dengan Jin'an.
Selama kamu bertanya padanya,
dia pasti akan membantu.
Yang Mulia,
jika orang yang menginginkanmu mati
adalah Pangeran Li,
mungkin masih ada ruang untuk bermanuver.
Tapi dia adalah Kaisar Taijin,
penguasa yang sedang berkuasa.
Bagaimana Anda bisa mengharapkan keluarga Li?
untuk menentang perintah kekaisaran?
Masalah ini sudah melibatkan
banyak orang—
Lu Xin,
Qiao,
Nanxing.
Aku tidak bisa menyebabkan lebih banyak orang yang tidak bersalah
untuk terjebak dalam hal ini.
Tertangkap?
Mau tidak mau,
mereka akan terjebak di dalamnya!
Su Muli tidak pernah melupakan dendam,
dan dia menderita kerugian besar
di tanganmu sebelumnya.
Bagaimana mungkin dia membiarkanmu pergi?
TIDAK.
Anda tidak benar-benar peduli terhadap
orang-orang yang tidak bersalah.
Anda hanya tidak ingin Jin'an
terlibat.
Anda takut identitasnya akan terungkap
dan menyebabkan masalah,
bukan?
Dobel.
Yang Mulia!
Orang di hadapanmu sekarang
bukan Putra Mahkota
ataupun pewaris tahta,
tapi Muyang, yang tumbuh bersamamu.
Tolong, selamatkan aku.
Kami sudah berteman selama bertahun-tahun.
Tapi sekarang
kamu lebih suka melihatku
temui kematianku di sini,
hanya untuk itu Jin'an?
Bagus.
Jenderal, karena Anda sudah memutuskan,
itu akan terasa canggung bagiku
untuk mengatakan sesuatu yang lebih lagi.
Aku ingat ketika kita masih anak-anak,
kamu selalu melindungiku.
Perlindungan Anda sampai sekarang
sudah cukup.
Yang Mulia...
Mo Yin.
Pernahkah Anda merasakan sakitnya
kehilangan orang terkasih?
aku sedang berpikir
jika saja aku sedikit lebih kuat,
Aku bisa melindungi orang-orang di sekitarku
dari terinjak-injak.
Ayah baptis...
Ayah baptis.
Ayah baptis!
Tak peduli seberapa kuatnya kamu,
itu tak ada gunanya.
Kamu masih tidak bisa menahan mereka
yang punya niat jahat
bersembunyi dalam bayangan.